21⁷

90, 2 —— scripsisse πρότερον τῶν κατεργασαμένων ἢ καὶ οὕτω συντιμηθῆναι
Tum habemus quo, iis quae contraria sunt servatis, tollitur quod inter se repu-
gnat, quum orator affirmet, ne iisdem quidem quibus alii ornentur honoribus

’ · dignum esse Philonem, nedum ut prius quam alii de republica opfime meritiPhy-

lenses publicis debeat fungi muneribus. ⁴ Quod praeterea etiam offensioni erat
nonnullis οὕτω συντιμηθῆναι, 1(1 quamquam 11011 satis dilucide et distinete est
dietum, ut τούτοις συντιμηθῆναι scribi malis, tamen ferri posse mihi videtur.
Nam illud οὕτω explicationem suam habet in eausa quae agitur ipsa, qua id
efficere studet aecusator, ne Philo amplissimo senatorum ordine dignus exi-
stimetur. ’

Non minus in oratione VH de olea zhabita inveniuntur ‚ in quibus vel
post subtilissimam eorum {qui de Lysiae orationibus egregie meruerunt euram
est quod offendas. Ao primum duo sunt 1001, 111 quibus ὡς post comparativum
legitur positum, quod apud prosae orationis scriptores num fieri possit ‚ non in-
iuria dubitari videtur a viris doctis. Atque his ipsis loeis eiusmodi usum certe
non probari, id facile me demonstraturum esse spero. Leguntur autem g. 12
p. 272 R. haec verba Ἐγὼ τοίνυν ὲν μὲν τῷ τέως χρόνῳ, ὅσοι με φάσκοιεν
δεινὸν εἶναι καὶ ἀκριβῆ καὶ σῦδὲν ἂν εἰκῇ καὶ ἀλογίστως ποιῆσαι, ἠγανάκτουν
ῗίν, ἡγούμενος μᾶλλον λέγεσθαι ὥς μοι προσῆκε· νῦν δὲ πάντας ἂν ὑμᾶς βουλοί-
μην περὶ ἐμοῦ ταύτην τὴν γνώμην {ficem Offendit iam Taylorus qui proposuit ἢ ὥ ς
μοι ἔπροσῆκε, 1100 qui secuti sunt viri docti locum sanum esse existimaverunt.
Sed quod tum inesse volunt „indignabar quod plus de me (1101 arbitrabar i. e.
maiorem 1111111 affingi fortitudiniS‚ diligeffim, prudentiae laudem, quam quae ad
me pertineret“ quomodo verbis sio scriptis ἡγούμενος μᾶλλον λέγεσθαι ἢ ὡς
προσῆκε significari potuerit, semper ego dubius haerebam, 1100 scrupulum
umquam mihi evelli passus sum, quod 11011 μᾶλλον sed πλείω vel πλέον dicendum

4) Haeo dum scribo recordor Hyperidis orationem pro Lycophrone 001. 9. p. 27, 9 801111.
οὐδὲ οἰ μόνον περὶ τῶν συνηγόρων τοὺς λόγους πεποίησαι, ἀλλὰ καὶ τὴν ἀπολογίαν τὴν
ἐμὴν διατάττεις καὶ παραγγέλλεις τοῖς δικασταῖς, περὶ ὧν δεῖ αὐτοὺς ἀκούειν κελεύειν
μ ε ἀπο λογεῖοθαι, καὶ περὶ ὧν μὴ ἐᾶν λέγειν. Quod 1110 delendum esse censuit Wester-
mannus ἀκούειν, id quidem videtur habere rectissime, dummodo inserta. particula ea quae
neeessaria est restituta sententiarum coniunctione scribatur: ἀκούειν ἢ κελεύειν κτλ.
(vide similem sententiam pro Euxenippo 001. 41 p. 14 Schn.) Atque ea particula eo facilius
potuisse videtur omitti si, ut fit, cum antecedente littera N in unum coniuncta legebatur
scripta AKOYEINKEAEYEIN.

