6

primum commemorat, quemadmodum reliqui cives futurum sit ut animis affl-
ciuntur, quos indignabundus culpam omnium omnino scelerum ab Euandro postea
commissorum iudicibus dicit imputaturos esse, praesertim memores Thrasybulum
, in causa esse, quod Leodamas reprobatae, Euander contra probatus fuerit„ Iam
etiam adiicit quod maius est, vel ipsos iudices in omnium invidiam ac repre·
hensionem esse incursuros ‚ quos Euandro non reiecto iam appareat Leodamantem
noninsta‘ratione sed suae ipsorum libidini indulgentes reprobavisse. Atque ea sen-
tentia non est, cur non adficiatur iis ipsis quae sequuntur verbis ἢ πειθόμενοι1
(sc. Θρασυβούλῳ) πῶς ι’ὶν οἴεσθε διαβληθῆναι, quae quidem cum vi quadam oppo-
sita apparet referenda esse ad illud quod antea dixerat πῶς ciza& τὸ iimo πλῆθος
γῶν πολιτῶν διακείσεσθαι, ut nihil praeterea requiratur ad eam quae exspectatur
sententiam consummandam nec necessarium esse videatur haec verba ea interpre-
tari ratione, qua Taylorus voluit, quem Scheibius Emend. Lys. p. 31 secutus est. -

Verum ab his incertis ad certiora ut 131311868111,,163ἰι111;111 Or. XXIV ὑπὲρ
τοῦ ἀδυνάτου ἕ. 14 p. 750 R. haec verba ἀλλὰ γὰρ οὔτε ὑμεῖς τούτῳ τὴν αὐτὴν
&stete γνώμην , οὔθ’ οὗτος εὖ ποιῶν, quae quamquam plerumque pro corruptis
sunt habita, tamen sana esse me probaturum esse· spero. Quod quo certius fiat,
primum de sententiarum ratione , iu qua cardo rei versatur, paucis explicandum
mihi esse video. Atque reus indignabundus, quod accusator oboli publice accepti
beneficium, ut quod decretum sit hominibus egenis et invalidis, denegari sibi
voluerit, qnod reum opibus et corporis firmitate valere diceret, accusatorem
hic quoque ut iam supra irridendo et cavillando refutare studet, quum dicat,

hanc si ille apud iudices obtineat sententiam ‚ nihil quidquam morae futurum v -

esse, quin et ipse sortitione facta in novem archontum numerum asciscatur, et
‘ereptum sibi ut sano oboli beneficium accusatori potius ab iudicibus ut homini
debili decernatur. Nam veri non esse simile, quem indices propter opes et
bonam rei familiaris conditionem obolo fiandaverint ‚ elmdem propter debilitatem
corporis archontum consilio alios esse prohibituros. Iam addit ea quae supra
scripta sunt verba. quae quomodo explicanda aut emendanda sint, vehementer
viri docti alter ab altero dissentiunt. Ac plerique sane sequuntur Sauppii con·-
iecturam αἴθ’ οὗτος εὖ νοῶν, qua ut a litterarum similitudine commendatur,
ita non magis recta efficitur sententia ‚ quam eo quod alii tutati sunt. Nam
quomodo reus accusatorem sanae mentis laude praedicare potuerit , praesertim

quum sequatur ὃ μὲν γὰρ ὥσπερ ἐπικλήρου τῆς συμφορᾶς οὔσης ἀμφισβητήσων -

