x

12

Facillime licet etiam alii occurrere loco orationis in Philon. 5. ’15-
1). 881 R. Ὑπολείπεται τοίνυν αὗτῷ λέγειν ὡς τῷ μὲν- σώματι δι’ ἀσθένειάν τιναΙ

’ γενομένην ἀδύνατος κατέστη βοηθῆσαι εἷς τὸν Πειραιᾶ, ἀπὸ δὲ τῶν ὑπαρχόντων

ἐπαγγειλάμενος αὐτὸς ἢ χρήματ’ εἰσενεγκεῖν εἷς τὸ πλῆθος τὸ ὑμέτερον ἢ κτλ.
Apparet non omnino recte procedere enuntiationem, quam Reiskius sanare stu-

· duit eo quod scriberet εἶσενέγκειεν, quum novissimi Lysiae editores, imprimis

Bauchensteinius, comparent Lys. c. Ager. g. 9, iannibus verbis, ut saepe, infini-
tivus post ὅτι est positus cf. Foertsch. Obss. eritt p. 78. Sed satis patet huius
loci plane aliam esse rationem, neque quidquam aliud relictum esset, quam ut
pro anacolutho haberetur enuntiatio, nisi longe facilior esset ea medela, qua
membris alia ratione inter se relatis commate post ὑπαρχόντων posito additur
mente verbum ei ipsi quod praecessit ἀδύνατος κατέστη significatione contrarium,
quale quidem et apud Graecos et apud Romanos saepissime intelligendum esse
constat Sic hoc loco audiendum erit ἀπὸ δὲ τιῢν ὑπαρχόντων δυνατὸς κατέστη
καὶ ἐβοήθησεν, ut ἐπαγγειλάμενος non, ut volunt, ad ὑπολείπεται λέγειν sed
ad hoc ipsum κατέστη referendum esse videatur.

Multo difficilior est eiusdem orationis contra Philonem habitae alius locus·
Leguntur enim ἓ. 26 p. 886 R. haec verba: οὗτος δὲ προδοὺς ὅλην τὴν πόλιν
οὐχ ὅπως τιμωρηθήσεται . . . παρασκευάζεται. Καίτοι δικαίως γ’ ἃν ὅστις φανερῶς
ὥσπερ οὗτος προῗδωκε τὴν ἐλευθερίαν, οὗ περὶ τοῦ βουλεύειν ἀλλὰ περὶ τοῦ δου-
λεύειν καὶ τῆς μεγίστης ἀπορίας ἐκκλησιάζοιτο. Sic scripsit Bekkerus codicem

⁴ Laur. secutae, quum in Palatino scriptum sit ἐκκλησιάζεται, quod sane nen

magis potest ferri quam quod Marklandus voluit ἕκκλησιάζετο. Sed quum viro—
rum doctorum opera et sagacitate hodie constet, codicem illum Laurentinum,
ut multis locis correctione depravatum aut certe mutatum, codici Palatino,
reliquorum omnium communi fonti, minime esse praeferendum, recentiores
editores scripturam illam aspernati graviore vitio haec verba infecta esse puta-
verunt. Ita Bauchensteinius posuit quod Reiskius iam postulari dixerat ἄγω-
νίζοιτο, eodemque sententia inclinavit Scheibii ‚ qui quamquam ἒκκλησιάζοιτε
recepit, Westermanni et Kayseri coniecturam — spretam illam quidem vel a
Cobeto, qui δίκαιος γ’ ἂν ἦν -- α’γωνίζεσθαι scripsit — tamen in prae-
fatione ἀγωνίζεσθαι vel ἐξετάζεσθαι requiri dixit Sed videtur hoc loco Lysiae
manus corrupta esse ab iis qui ὅστις illud quo referendum esset quum non
satis intellexissent, illud quod scriptum erat ἐκκλησιάζοιτε huic pronomini

