22

tuin fuisse suspicarer. Itaque vel adiecta illa quae abesse putatur particula
nihil quidquam efficitur. Quod quum recte intellexisset Sauppius ingeniose, ut
solet, coniecit scriptum fuisse αἱρούμενος μᾶλλον λέγεσθαι ὥς μοι προσῆκε,
et assentientes habuit multos. Unus Sinteuisius (Philol. VI p. 750), quod sciam,
non iniuria offendit in ea coniectura, quod tum non diceretur quid aegre ferret
reus, sed potius quid gratius ei fuisset futurum. At qui id magis desiderat, is
vere non habet, cur alteri succenseat. Exspectatur igitur potius aliquid, cuius
nomine succensere potuerit is qui audiret. Neque id potuit significari vocabulo
αἱρούμενος, sed eo ipso quod recte positum mihi quidem esse videtur ἡγού-
μενος, neque tamen ita illo quidem intellecto, uti volunt, sed potius ita ut
disiuncto illo ὡς ἐμοὶ προσῆκε ab comparativo et hoc ipso ad verbum λέγεσθαι
relato diceretur ἡγούμενος λέγεσθαι, μᾶλλον ὡς ἐμοὶ προσῆκε sc. ποιεῖν
(„ ratus dici potius quemadmodum facere deberem, quam quemadmodum tacerem“).
Altera autem illa enuntiatio ἢ λέγεσθαι ὡς ὄντως ἐποίουν, ut quae facile possit
intelligi, omissa est, et recte potuit omitti. Iam Reiskius hanc enuntiationem
ita interpretatus erat ὥς μοι προσῆκεν εἶναι ἢ ὦς ἦν, nisi quod illud quod ego
intelligi posse censeo adiicere voluit, quod ipsum non εἶναι sed ποιεῖν
esse debebat eoque magis esse potuit, quod proxime antecessit illud οὐδὲν
ἂν εἰκῇ καὶ ἀλογίστως ποιῆσαι. Ceterum sicui verba sic explicata videan-
tur intellectu esse difficiliora, is velim ita ea pronuntiet quemadmodum scripsi,
ut intenta voce acuat μᾶλλον et προσῆκε, et omnis, opinor, difficultas tolletur
et obscuritas. Verum est locus, quo quis uti possit ad confirmandam illam
quam reieci coniungendi rationem ηγῇψενος μᾶλλον λέγεσθαι’ ἠ vel’ ἡ ὥς μοι
προσῆκε, sed ille quidem magnae dubitationi subiectus. Leguntur enim apud
Thucydidem lib. H c. 42. de iis, qui fortiter pugnando pro patria occubuerunt,
haec verba: τὴν δὲ τῶν ἐναντίων τιμωρίαν ποθεινοτέραν αὐτῶν (sc. τοῦ πλού-
του καὶ τῆς ἐλπίδος αὐτοῦ) λαβόντες, καὶ κινδύνων ἅμα τόνδε κάλλιστον νομί-
σαντες ἐβουλήθησαν μετ’ αὐτοῦ τοὺς μὲν τιμωρεῖσθαι, τῶν δὲ ἐφίεσθαι, ἐλπίδι
μὲν τὸ ἀφανὲς τοῦ κατορθώσειν ἐπιτρέψαντες, ἔργῳ δὲ περὶ τοῦ ἤδη δρωμένου
σφίσιν αὐτοῦς ἀξιοῦντες πεποιθέναι καὶ ἐν αὐτῷ τὸ ἀμύνεσθαι καὶ
παθεῖν μᾶλλον ἡγησάμενοι ἢ τὸ ἐνδόντες σώζεσθαι, τὸ μὲν αἰσχρόν
τοῦ λόγου ἔφυγον, τὸ δ’ ἔργον τῷ σώματι ὑπέμειναν. Qui ut solet, copio-
sissime et doctissime de hoc loco explicavit Classenius ‚ postremo tamen, in quo
cardo rei versatur, facere non potest, quin dicat, verbi μᾶλλον ἡγεῖσθαι ea qua
hic legatur significatione (pluris aestimare) dicti nullum inveniri exemplum, ut

