17·

videtur ἐλάττω ἂν κτλ, quamquam dubito an praestet ἐλάττω γ’ ἂν, quae par-
ticula ad efferendam spei falsae notionem huius loci rationi videtur maxime
accommodata. Deinde in extremis verbis illud λάβοι τὴν ἐκ ad aliud quid
spectare videtur quam ad λάβοιτ’ ἢ ἐκ quod Palmerius coniecit, praesertim cum
cod. Laurentianus teneat λάβοιτε ὥς καὶ ἐκ. Scripserat =fortasse Lysias ἐλάττω
γ’ ἂν λάβοιτ’ ὧν ἐκ τῶν Ἀρ. simili ratione qua, ut unum certe locum afferam,
in orat. o. Diogiton. ἕ. 8 p. 897 R. legitur τοὺς μὲν παῖδας εἷς ἄστυ ἅναπέμπει,
τὴν δὲ μητέρα αὐτῶν ἐκδίδωσιν ἐπιδοὺς πεντακισχιλίας δραχμὰς, χιλίαις
ἔλαττον ὧν ὃ πατὴρ αὐτῆς ἔδωκεν.

, Non dissimili ratione ea verba depravata videntur quae leguntur in ipso
initio orat. XXVII e. Epicratem. Ἐνθυμεῖσθαι δὲ χρὴ ὅτι πολλάκις ἠκούσατε
τούτων λεγόντων, ὁπότε βούλοιντό τινα οἷδίκως ἀπολέσαι, ὅτι εἰ μὴ καταψη-
φιεῖσθε ὦν αὐτοὶ κελεύουσιν, ἐπιλείψει ὑμᾶς ἦ μισθοφορά. καὶ νῦν οἰδὲν
ἦττον τοσοῦτον ἐνδεῖ, ὥστε τὸ μὲν πλῆθος καὶ ἡ αἰσχύνη ἡ διὰ τούτων ὑμῖν
γίγνεται, ἡ δ’ ὠφέλεια τούτοις. Plerique viri docti hodie statuunt, post πλῆθος
sententiam interruptam esse lacuna, cuius certum aliquod vestigium in codicibus
non est deprehensum, quum Schottus πένθος pro πλῆθος legi vellet, eum
refutans Marklandus recte intellecta sane sententia mallet scribi τὸ ὅ νειδ ο ς καὶ
ἡ αἰσχύνη, quod fere* idem esset, Reiskius μῖσος vel βλάβος praeferret et in
Variis Lectt. p. 713. codd. scripturam adjecto‘ τῶν ἀπολλυμένων vel ’τῶν
δημεύσεων firmare vellet, ut P. Mullems de loc. Lys. p. 13 proposuit πλῆθος
τῶν πεπονθότων vel κακῶς πεπονθότων vel πενήτων. Quod mire profecto esset
dictum (πλῆθος — ὑμῖν γίγνεται), nec minus laborat sententia, quum Athe·
nienses et accusator exspectentur contrarie inter se oppositi. Deinde agitur de
sceleribus sycophantarum non, ut Mullerus putat, de condemnatione reorum,
cuius incommoda si significare voluisset, profecto eiusmodi quid orator dixisset,
quale est cum in aliis orationibus, tum in' apologia dc aff. tyrannide (cf. ἓ. 3ς
24; 323) ‚ multitudine eorum qui sycophantarum fraudibus essent condemnati
factum esse, ut numerus augeretur eorum qui rei publicae insidiarentur. Verum
horum nihil sequitur. Huc accedit quod illis verbis adiectis vis ipsa quae inest
in contrarie relatis vocabulis magis infringitur ‚ quod idem cadit in eam con-
iecturam, qua Franckenius Comm. Lys. p. 195 graviore etiam vitio infecta verba
esse ratus, non solum πένεται post πλῆθος, sed etiam contraria verba οὗτοι
δὲ πλουτοῦσιν aut simile quid omissa esse confirmavit clL g. 9 praeter-
quam quod sententias tum contrario potius ordine positas exspectes aut hoc

3

