1³⁰

culpa aditus ad summum illum magistratum sit praeclusus. Sic necesse est
accusator ea calamitate cuius invidia oboli causa ardet reum putet premi vel
potius fortunari, alioquin non sane haberet, cur lite intenta invalido illud mise- ,
. riae levamentum studeret eripere. Ad verba igitur illa οὗθ’ οὗτος εὖ ποιῶν appa·
ret cogitatione addendum esse ταύτην τὴν γνώμην ἔχει, ἢν προσποιεῖται “
· ἔχειν κατηγορῶν ἐμοῦ, quamquam etiam simplicior illa et haud absurda
interpretatio, οὔθ’ οὗτος εὖ ποιῶν τὴν αὐτὴν γνώμην ἔχει per se ipsa ferri
posse videtur. Nam si non eandem habere dicitur accusator sententiam, sponte
efficitur diversam ut sequatur, quo illud ipsum non dubium est, quin possit sigui·
ficari quod quaerimus, accusatorem aliam habere ‚ aliani fingere et simulare
sententiam. Ita nescio an non necessaria sit ingeniosa per se ipsa illa Kayseri
coniectura, qua (Philol. XI p. 161.) scribi voluit: οὗθ’ οὗτος ἑαυτῷ, sententiam
unus rectissime perspiciens ‚ dummodo expellere ne voluisset plenissimum ‘illud
dubitationis εὖ πο ιῶν, quod sane eo difficilius videtur ad intelligendum aut,
id quod plerique malunt, ad emendandum, quo certius omnia dubiis illis verbis
omissis inter se cohaerere et omnibus numeris absoluta esse appareat, ut, quid-
quid addideriS, pannus tamquam ne assuatur sententiae magnopere providendum
sit. Verum huic difficultati bene accidit quod explicatis, non mutatis occurri
potest ipsius Lysiae verbiS, in quibus sane est cur mirere, quod viri docti
praeter Reiskium et Franckenium 1. c. p. 167. , qui tamen falso intellexerunt,
aut non agnoverint, aut agnitum probare noluerint illud εὖ ποιῶν, quo addito
illud ipsum accedere, opinor, apparebit, quod ad totam sententiae confirma-
tionem tam est aptum, quam quod maxime dixeris accommodatum. Nam ut
nihil dicam de eo dicendi genere quo εὖ ποιῶν, καλῶς ποιῶν, καλῶς νομίζων,
’ ὀρθῶς λέγων, ὀρθῶς συμβουλεύων in responsionibus imprimis apud Platonem inveni—
tur, ut verbum e superioribus repetendum sit cf. Pl. Symp. p. 174 Ε. Gorg. 451 D.
511 C. saepe etiam (quod post F. A. Wolfium ad Dem. Lept. g. 91 p. 329.
Herm. ad Vig. p. 777 etiam Krugerus Gr. §- 56, 8 n. 2 p. 221 et Madvigius,

p Gr. g. 176 c. p? 195 commemorant) „participio ad aliquod nomen relato orationi '

iniicitur, ubi nos dicimus „Dei beneficio ‚“ significantes nihil nos invidere,
gaudere potius et congratulari.“ et pro varia occasione, ut ait Voemel. ad Dem.
01. Ι ἕ. 28., varie vertitur3 recte, bena iure ac merito; deorum benignitatae
pro vestra sapientia. Dicitur autem minime de eo qui facit quod ius et aequitas

eri postulant (Herm. l. c.), sed aut de eo qui quod sibi ipsi commodum est facit,
aut quod is qui loquitur fieri optat et gaudet. Facile autem singulae illius

