23

praestare videatur cum Dobreo κάλλιον scribere. Sed simile quid modo dixerat
Thucydides καὶ κινδύνων ἅμα τόνδε κάλλιστον νομίσαντες, ut vel hoc nomine
non magnam‘veri speciem habere dicas illam ut facilem ita subtilem coniecta,-
ram. Quemadmodum autem μᾶλλον ἡγεῖσθαι in illo Lysiae loco coniunctum
intelligi posse vidimus, ita hic quoque recte intellectum non erit quod disiunga-
mu5‚ quamquam sanum* et integrum hunc locum omni ex parte esse negaverim,
nec eius qui hic quoque eam quae requiritur sententiam recte perspexit Heil-
manni coniectum ἥ τῳ ἐνδόντες quidquam profici putaverim, quam Krahnerum
(Philol. X p. 489) secutum esse ex Classenii annotatione cognovi. Qui haec
Thucydidis verba affert Dionysius Hal. ep. 2 ad Ammee. c. 16, is non omnino
tenet illam quae est in optimis Thucydidis codd. scripturam ‚ sed aliam quae
ipsa in aliquot minus bonis Thucydidis libris mss. invenitur: καὶ ἐν αὐτῷ τῷ
ἀμύνεσθαι καὶ παθεῖν, unde facillime vitium quod latet tolli posse videtur.
Scripserat enim, opinor , 'rbucydidee καὶ ἐν αὐτῷ ἑαυτῷν τὸ ἀμύνεσθαι καὶ
παθεῖν μᾶλλον ἡγησάμενοι ἢ τὸ ἐνδόντες σώζεσθαι κτλ. Tum igitur μᾶλλον
neque cum scholiasta pro κρεῖσσον positum esse existimandum, neque cum
Krugero ad Dion. Hal„ l. c. p. 239 cum παθεῖν coniungendum aut cum eodem in
annot. ad Thucydidem 1. c. ita explicandum est, ut ἡγησαμ. μᾶλλον idem sit
quod secuti mayis, quod sententiae quamvis maxime conveniret, minime tamen
’ in verbis siczscriptis inesse posset. Potius μᾶλλον ἤ illud disiungit duas enun-
fiationee inter se contrarias, quarum altera significavit orator officium quod
illi qui in pugnam proficiscerentur sibi iniunctum, (ἑαυτῶν (εἶναι) ἡγησάμενοι),
altera illud quod quam maxime fugiendum esse sibi crederent dedecus (ἢ τὸ
ἐνδόντες σώζεσθαι), ut μᾶλλον -- ἢ hic quoque usitata sua significatione magis
vel potius quam positum nec cum ἡγεῖσθαι coniungendam esse appareat, —
Neque aliter habet μᾶλλον in illo loco Xenophontis Oyrop. ΠΙ, 3 ‚ 19 ἡμᾶς δ’
αὐτοὺς θαρραλεωτέρους τὸν κίνδυνον οὕτως (terrorem incutiendo hostibun) ἡμῖν
μὲν ἐλάττω λογίζομαι τοῖς ‘ δὲ πολεμίοις μείζω, πολὺ ἂν μᾶλλον. καὶ ὁ πατὴρ
ἀεὶ λέγει καὶσὺ φής’καὶ οἱ ἄλλοι δὲ πάντες ὁμολογοῦσιν, ὥς αἲ μάχαι κρίνονται
μᾶλλον ταῖς ψυχαῖς ἢ ταῖς τῶν σωμάτων ῥώμαις, qui nuper non satis recte
videtur esse tractatus a Pantazide διορθ. παρὰ Ξενοφ. Π p. 14. - Is enim scri—
bendum esse proposuit πολὺ γὰρ μᾶλλον, quod ita coniungi voluit cum verbo
κρίνονται, ut verba καὶ ὅ πατὴρ - ὁμολογοῦμεν tamquam interiecta quaedam
essent enuntiatio. Et H. Sauppius id ita probavit (Diar. Gotting. 1866 no, 52),
ut ὡς et μᾶλλον delendum ‚ ἄν in δή transformandum esse diceret. Verum haee

