7

ἣκει κτλ, id non magis indagantis, quam quomodo, id quod sunt qui defendant,
et itis quae sequuntur ὃ τῶν εὖ φρονούντων ἔργον ἐστι’ ad commendandum hoc
ipsum εὖ φρ σνῶν vel levissimum possit accedere momentum. Videntur autem
illi secuti osse Manendum, qui coniecerat οὐθ’ ὅστις εὖ φρονῶν, quod ad

sententiam rectissime stare posset, nisi singulari quadam ratione pro ὅστις εὖ
φρονεῖ dictum offenderet, quod non eiusmodi certe defendi apparet locis, qualem
habemus apud Dem. Phil. ΠΙ g. 15 p.114 R. ἄλλ’ ἔστιν - ὅστις εὖ φρονῶν ἐκ
τῶν ὀνομάτων μᾶλλον ἢ ἐκ τῶν πραγμάτων τὸν ἄγοντ’ εἰρήνην ἢ πολεμοῦνθΓ
ἑαυτῷ σκέψαιτ’ αν. Nec magis acquiescere licet in Scheibii coniectura οὔθ’
οὗτος ὑμῖν ὡς εὖ ποιων ( tamquam ιιι ea re recte faciat‘)Re1sk11 opinor
vestigia secuti, qui voluerat legi ov& οὗτος ιμῖν εὖ ποιῶν sc. τὴν αυτὴν
ἔχει γνώμην. Nam haec quidem videtur esse mera quae vocatur ταυτολογία.
Aliam plane nuper ingressus est viam P. Himeras, qui quum in Philologo
m p. 161 locum ita constituendum esse dixisset οὔθ’ οὗτος ὑμῖν. ὁ μὲν
γὰρ εὖ ποιῶν ὥσπερ ἐπικλήρου κτλ. („1lle‚ id quod ego factum laudo, quasi
corporis mei imbecillitas -. ἐπίκληρος sit, mecum litigatum venit“) , postea ιιι
Emend. Lys. quae sanissima sunt pervertens falso quodam contrariae εὖ φρονῶν
notionis indagandae studio abreptus, nec ea quae in εὗ ποιῶν sine dubio inest
ironia satis perspecta scribendum esse proposuit οὔθ’ οὗ τος ὑμῖν. ὃ μὲν
γὰρ παραν οῶν ὥσπερ ἐπικλήρου κτλ, quasi vero in eiusmodi contrario nomine
oppositis momentum esse posset ad totam sententiae rationem, quamquam in
eodem errore iam versabatur Reiskiu‘s in iis quae posuit in interpretatione latina.
Alio nomine reprehendenda est sententia Franckenii (Comm. Lys. p. 167) qua
Kayser-i, qui ἑαυτῷ pro εὖ ποιῶν scribere maluit, coniectura reiecta, quod illud
ex superiori τούτῳ cogitatione addatur, („nec sibi ipsi consentit, et recte
hercle !“) haec fere dicit: „Nam si sibi ipsi constaret, fatendum esset illi se
ipsum esse claudum. Convenit hoc cum argumentandi ratione in superioribus
καὶ ὑμεῖς ἐμοῦ μὲν ἀφελέσθαι τὸν ὀβολὸν ὥς ιῖγιαίνοντος, τούτῳ δὲ ψηφίσασθαι
πάντας ὡς ἀναπήρῳ. Si ego, inquit, ita affectus non sum claudus, hic, qui
· contraria ratione est affectus, claudus est. In sequentibus autem omittit hanc
sententiam: nam per· γάρ annectitur demonstratio illorum οὔθ’ ὑμεῖς τούτῳ —-
¹ γνώμην.“ Verum duplex illa ex ,contrarie positis conclusio quamvis per se ipsa
recte efficiatur, tamen ad ipsam loci sententiam nullius omnino apparet esse
momenti. Eo enim quod accusatori ut claudo et invalido homini decernitur obolus,
minime tollitur ille metus, quem tamquam odiosum scrupulum reus ex animo·

