29

necessarium esse videatur quamvis ingeniosis illis assentiri Sauppii coniecturis,
quae usque adhuc plerumque in editionibus positae inveniuntur ἢ πῶς οὔκ
ἂν εἴπῃ πρῶτον Ῐμὲν ἐναντίον πεντακοσίων ἐν τῇ βουλῇ, εἶτα πάλιν ἐναντίον
Ἀθηναίαν ἁπάντων ἐν τῷ δήμῳ ἀπογράψας. τίς ἂν ,ἀποκτείνειε καὶ αἴτιος
γένοιτο τοῦ &mairom- quae verba etiam eo nomine minus apta videntur, quod
addita spectarent ad caedem ipsam potius quam ad actionem instituendam, ad
quam propter antecedentia necessario pertinent. Nec magis apta est eorum
quae sequuntur conformatio, quum exspectetur aut ἀπογράψαντος αὐτοῦ aut,
quod Frohbergerus recte sensit, ὅστις - ἀπογράψας ἀποκτείνειε. Denique in
oa quae tum sequitur interrogatione τίς ἂν ἀποκτείνειε καὶ αἴτιος γένοιτο τοῦ
θανάτους necesse esset adderetur ἄλλος, neque recte abesset illud in quo
“ summum inest momentum ἐπ’ αὐτοφώρῳ, quum Agoratus ipse antea dicatur
fateri culpam necis, non tamen illius ἐπ’ αὐτοφώρῳ perpetratae, ut hic quoque
illa caedis tamquam forma, non caedes ipsa, quam fatetur Agoratus, omnino
’ demonstranda fuisse videatur. Quae si recte disputata sunt, satius videbitur
statuere, totam quae sequitur enuntiationem πρῶτον —- θανάτου proprie in unum
coniunctam et suspensam fuisse ab illis quae hodie corrupta leguntur verbis ἢ
ὅπου ἂν ᾗ, quae fuit quum conficerem scripta fuisse ᾗ ἦπου ἂν ὁ πρῶτον μὲν
- ἀποκτείνειε κτλ. Sed intellecto non satis simpliciter illam enuntiationem ab
oratore formatam esse malim iam scribere οὔ δήπου ἂν ἷίλλῃ πρῶτον μὲν -
ἐν. Ἀθηναίων ἁπάντων ὃ ἀπογράψας τινὰς ἀποκτείνειε καὶ αἴτιος γένοιτο
κτλ. Tum habemus certe quod et requiritur ad eam quae addita est con-2
elusionem recte faciendam, et vero etiam convenit praegressae quacum artissime
coniunctum est enuntiationis conformationi. Quam ego coniectura illa efficere
studui sententiam, eandem secutus est Reiskius, quum scriberet ἢ ὅπου ἄν τις
μᾶλλον ἀνδροφόνος ἐπ’ αὐτοφώρῳ ᾗ (vel εἴη) ἢ ὅταν πρῶτον, in quibus verbis
> praeter violentiam emendationis etiam illud ὅπου offensioni esse debebat sic intel-

. lectum: „quomodo quis magis homicida — habeatur ‘2³⁴‘ Quod reliquum est, illud

ὁ ἀπογράψας τινά ς cui languidum videbitur et otiosum, - et sunt qui delen-
dum esse censeant, quod infra legitur τίς οὖν ἄλλος αἴτιος ἢ σὺ ἀπογράψας,
non adiecto accusativo - ei fortasse magis placuerit scribi ἀπ ογρ άψας τι ς
ἓν ἂποκτείνειε, - quae verba certe ob duplex illud ἂν positum offensioni esse
non potuerint, quum pluribus verbis interpositis particula illa ab eo verbo quo-
cum coniungi (lebet longius avulsa sit, quam utnon videatur concinnitas oratio-
nis repetitionem requirere, cf. G. Hermann. de part. ἷίν cp. V. p. 188. — Denique

