‘14

λ-ειαν οὐχ ὃ στρατιώτηςῐ nec aliter de Nioba Plut. cons. ad„ Apoll. c. -28 ἀνάρ-

παστὸν αὐτὴν γενέσθαι πρὸς ἀπώλειαν τὴν χαλεπωτάτην), et de urbibus et terris κ

(velut apud Plut Dion. c. 33. Diod. Exc. 32 p. 590. Vol. H, 2, p. 130 Βᾱίὸ.
Sententiam ipsam Lysiae tum eandem esse puto atque Demosthenis in Leptin.
ἓ. 79 μίαν μὲν πόλιν εἰ ἀπώλεσεν ἢ ναῦς δέκα μόνας, περὶ προδοσίας ὂν αὐτὸν
εἰσήγγελλον οὗτοι καὶ εἰ ἑάλω, τὸν ἅπαντ’ ἂν ἀπολώλει χρόνον, simili ratione
qua de falsa leg. §- 110 proditorem dixit τρὶς οὐχ ἅπαξ ἀπολωλέναι δίκαιον vel
c. Mid. §- 21 πολλῶν θανάτων ἄξιον]Ι Ceterum si cui quam restituendam esse
dixi ἀπώλειαν, ea minus accommodate dici videatur μεγίστη, facile erit addere
etiam aliam coniecturam, ut τῆς αἰσχίστης ἀπωλείας scribatur, quae ipsa
vocabula orat. VH de Olea g. 15 in cod. Vat. Bekkeri alterum cum altero con-
fusa inveniuntur. Sic restituto loco vix quisquam, opinor, assentiatur Franckenio‚
qui Comm. Lys. p. 232 haec quoque verba diasceuastae, qui Lysiae orationem
aut in breve contraxit aut refinxit, potius quam vulgari librario imputanda Δ
censet idemque aegre a se impetrare affirmat ‚ ut haec omnia Lysiaca putet. —
In eadem oratione contra Philonem habita sunt nonnulli loci dubitationis
plenissimi, quos paene desperes sine codicum ope in integrum umquam posse χ
restitui, quamquam viri doctissimi et sagacissimi in explicandis aut emendandis
illis studium et operam collocaverunt. Alii contra minus, quod sciam, in suspi-
cionem sunt vocati, quamquam ne illi quidem recte videntur esse scripti. Quo
in numero sunt illa verba quae g. 10 p. 875 R. leguntur καίτοι γε ὅστις εὐτυ-
χοῦντας ὁρῶν ὖμᾶς ἐτόλμα προδιδόναι τί ποτε ὡς μὴ βουλόμεθά γε πράττον-
τας ἒποίησεν ἄν; Accusatur Philo quod patriae discrimina aliquando cum ceteris
Atheniensibus adire noluerit, sed potius suas ipsius res agens privatum commo-
dum reipublicae saluti praeposuerit. Iam sequuntur ea quae supra posui verba,
quae uni dubitationem moverunt Markland0‚ qui scribi voluit ὡς μὴ ἧβουλόμεθα
„aliter quam voluissemus. De praeteritis enim sermo est“‚ quum Rauchensteinius
contra explicandi viam inveniat in optandi forma, qua tota illa enuntiatio ean-
dem-plane ¹habeas] sententiam atque εἶ μὴ καλῶς τότε ἐπράττομενζ quae quidem
2) Simile quid latere videtur etiam in verbis Lysiae in orat. xm ο. Agorat. §- 5¹7
καίτοι εἰ ἐκεῖνος ἀπέθανεν, ἦ που Ἀγόρατός γε δικαίως ἀποθανεῖται. Non sine causa

Kayserus voluit scribere ἦ που Ἀγορ. καὶ δ ι κ α ιό τ ερο ν vel σφό δρα γε δικαίως cll. §- 69.
Id simplicius videtur esse δὶς δικαίως, ut est in omme, Erat. §.37 ὥστ’ οὐκ οἶδ’ ὅ, τι
δεῖ πολλὰ κατηγορεῖν τοιούτων ἀνδρῶν οἳ οὐδ’ ὑπὲρ ἑνὸς ἑκάστου τῶν πεπραγμένων δ ις
ἀποθανόντες δίκην δοῦναι δύναιντ’ ἄν. cf. c. Agoratum ἐ. 91 ἔκ παντὸς δὲ τρόπου ἔμοιγε
δοκεῖ οὐχ ἑνὸς θανάτου ἄξιος εἶναι.

