16
,addit εἰ μὴ μέλλει -— ἔσεσθαι habet quod vehementer offendat, nec credipotest

orator serio affirmare , magni commodi reipublicae causa aliquando fieri posse, .

ut Timothei bona publicentur. Itaque Sauppius maluit scribi κακόν pro ἀγαθόν
hac sententia: „nisi magnum ille damnum patriae intulerit ,“ (quo praeterquam
quod sententia ipsa obscurius esset expressa, augeri potius quam leniri videtur
abominandae illius conditionis invidia. Quod qui intellexit Joh. Frey (Zu' Lysias
p. 26) ita loco occurri posse putavit, ut enuntiatio εἰ - τῇ πόλει disiuncta ab
optandi formula alteram efficeret protasin hac sententia: Wenn ihr das Ver-
mogen des Timotheus einziehen wurdet -— so wurdet ihr, worm es nicht fiir
den Staat sehr yut herauskommen soll , weniger erhalten‚ ut illa enuntiatio
εἰ - πόλει referretur ad integritatem et abstinentiam eorum qui bonorum
curam gerunt publicandorum. Verum quamquam in duplici illa protasi nihil
inest offensionis (cf. XXXI §- 14), tamen ipsa quam vult inesse sententia obscu-
rius esset expressa, quam ut facile intelligeretur, praesertim quum in antece-
dentibus nihil de perfidia in publicandis bonis usitata dietum inveniatur. Unum
illud quod hoc in genere ἓ. 31 legitur reus commemorat, ut evincat, quanta
diligentia et fide ipse in bonis recensendis et tradendis versatus sit, quum fere
contrarium fieri soleat. Hinc non erat cur in exemplo illo ficto de Timothei
bonis publicandis eiusmodi aliquam adderet conditionem , quam praeterea, opinor,
optativo non indicativo significasset. Concedo sane exspectari simpliciter ὃ μὴ
γένοιτο nulla addita conditione, quae fere in, similibus locis deest, sed per se
ipsam nihil haberet ‘ea offensionis, veluti si legeretur, quod fuit quum conii-
cerem, μηδ’ εἴ τι μέλλει μέγα ἀγαθὸν ἔσεσθει τῇ nom, quo certe totius Βθῗι-
tentiae removeretur invidia. Sed inita ratione subductaque suspicor aliud potius
vitium inesse in his verbis quae, ni fallor, scripserat orator hoc modo ὃ μὴ
γένοιτο, εἰ μή τι μέλλει μέγα πάθος ἔσεσθαι τῇ πόλει. Tum significatur quod
necesse videtur esse, publicationem eiusmodi fictam quam abnuit nisi cum gra—
vissima ipsius patriae calamitate non futuram esse (was nie geschehen mogo,
wenn nicht dem Staate ein grosses Leid widerfahren soll). Quam facile πάθος
post μέγα confundi potuerit cum ἀγαθόν, antecedentis illius vocabuli extrema
littera falso iterata, id per se ipsum quum intelligatur, tum infra simillimo
aliquo me probaturum esse spero exemplo. —- Restat iam, ut de reliquis
enuntiationis verbis exponam. Ac primum quidem quod in cod. Palatino legitur
ἐλάττω ἐὰν λάβοι τὴν ἐκ τεῒν Ἀριστοφάνους id quidem quum alii aliter emen-
dandum esse censerent, Sauppius recte apodosis loco intellectum scripsisse

