5

nescio an ita retinendum sit ‚, ut ad ipsos eos si qui sortitione probati sunt
nefarios homines referatur. Scripsisse enim mihi videtur Lysias tale quid: ὅταν
γένωνται οἶσι vel ut ost apud Lysiam mv, 25 ὅταν γένωνται ἓν δυνάμει
οἶοι ἒν ἐκείνοις τοῖς χρόνοις. Tum commemoratio eorum quibus pressi fuerint
malorum fit ita, ut ii ipsi significentur, qui culpam atrocitatis priorum illorum
sustinebant temporum, quae monet orator senatores, ut sortitione Euandri impro-
bata cavere velint, ne posthac redeant. J am restant ultima. huius demonstra-
tionis verba κᾶκεῖνο προσενθυμηθῶσιν, ὅτι ὁ αὐτὸς οὗτος ἀνὴρ Θρασύβουλος
αἴτιος γεγένηται Λεωδάμαντά τε ἀποδοκιμασθῆναι καὶ τοῦτον δοκιμασθῆναι,
τοῦ μὲν κατήγορος γενόμενος, ὑπὲρ τούτου δὲ ἀπολογήσασθαι παρασκευασάμενος,
ὃς ὅπως πρὸς τὴν πόλιν διακεῖσθαι καὶ πόσων αἴτιος αὐτῇ κακῶν γεγένηται
tam plena illa quidem dubitationis, ut quamquam in libris manu scriptis nullum
invenitur lacunae vestigium, viri docti tamen manca et interrupta illa esse
plerique putaverint, secuti iudicium Taylori‚ quem ipsum sententiam requiri
hanc rectissime coniecisse volunt: „qui qua sit in rempublicam voluntate
et quot quamque atrocium malorum auctor exstiterit, omnibus notum est civi-
bus: quare »nolite ei fidem habere: alioquin si fidem habebitis, quantam infa-
miam subituros esse vos existimatis‘?“ At qamquam 'non potest dubitari, quin
locus librarii culpa corruptus sit (διάκειται etiam cum Scaligero pro διακεῖσθαι
scribendum esse evicit Scheibius Emend. Lys. p. 31), tamen vix statui necesse
est, totam aliquam intercidisse enuntationem‚ cuius nullum in codicibus est
vestigium, sed quemadmodum Reiskius scribi voluit παρεσκευασμένος ὃν
ἴστε ὅπως πρὸς τὴν πόλιν διάκειται — ᾧ πειθόμενοι κτλ., ita veri
· est simile nihil aliud omissum esse, nisi illud ipsum unde suspensa esset
ea quae ab ὅπως initium capit enuntiatio. Quod eiusmodi fuisse consen-
taneum est, ut similitudine litterarum deceptus facile negligere potuerit libra-
rius; nisi forte in ἱίπως aliud delitescere vocabulum existimandum est, quod
ὠμῶς ab oratore scriptum esse fuit quum conficerem. Sed quum superlativo
potius qui vocatur gradu (ut Isocr. Euag. g. 48) usurum et id quod sequitur
πόσων potius πόσων (vel τίνων) οὗ κ αἴτιος scripturum eum fuisse intellexissem,
factum est, ut postea tale quid quod scriptum erat librarii eulpa corruptum
esse suspicarer: ὃς σιωπῶ ὅπως —— διάκειται καὶ ὁπόσων αἴτιος αὐτῇ
κακῶν γεγένηται. Quod sequitm· ἢ πειθόμενοι πῶς ὃν οἴεσθε διαβληθῆναι , id
tum rectissime habere videtur. Nam orator incommoda, quae Euandro in exa-
mine ab senatu probato ad rempublicam redundatura sint, longius persecutus

