Quamquam Lysiae orationes intentissimis multorum huius aetatis doctorum curis
magna ex parte et explicatae et emendatae sunt, tamen hodie quoque non desunt
loci, qui aut suspicionem aliquam moveant, aut omnium qui de Lysia egregie
meruerunt ingenia quum diu multumque exercuerint, pro iis iam videntur esse
relicti, quibus medicinam afferri posse paene sit desperandum. Quam qui exco-
gitandi et inveniendi fecerit periculum, is veniam certe, opinor, impetraturum
se esse sperare ac prope confidere poterit. Itaque nonnullos ego hac scribendi
opportunitate oblata in disceptationem vocare animum induxi, non quo tot viris
ingenii copia et mentis acumine et doctrinae varietate tam praeclaris praestare
me posse putarem ‚ sed ut tabis tamquam qua laborant loci memoriam renova·
rem et novam aliquam, si modo possem, monstrarem salutis inveniendae viam,
quam secuti variis illi quidem ut in re lubrica erroribus meis adiuti eo certius
quam ego certe secutus essem ipsi consequerentur metam.

Ac primum quidem dubitationis plenissimus est locus orationis XXVI contra
αὑτὸν ἷίρχειν, καὶ μετὰ τῆς ἐνᾍρείῳ πάγῳ βουλῆς τὸν ἅπαντα χρόνον τῶν μεγίστων
κύριος γενέσθαι. Accusatur Euander, qui vicarius Leodamantis archontis eponymi
dignitatem sortiti constitutus erat, quod optimatium partibus addictus fuerit et
trigintavirorum dominatu urbe pressa magistratum gesserit. Dicit autem orator
multo minus rempublicam* subituram esse periculi, si senator quam si archon
eponymus sit constitutus ‚ quamquam ne illud quidem ferendum esse confirmat.
In verbis igitur ταύτης δὲ τῆς ἀρχῆς oppositis illi senatoris muneri, quo si ille
fungatur levius incommodum esse putat orator, apparet verbum deesse, unde
genitivus suspensus sit. Quod mihi quidem ob similitudinem litterarum a librario*
videtur omissum esse a Lysia ipso ita scriptum: ταύτης δὲ τῆς ἀρχῆς ἀξιού-
μενος ἀξιοῖ μόνος αὐτὸς καθ’ αὑτὸν ἄρχειν. Eadem plane ratione Lysias ipse -
infra dicit τοῦτον ὑφ’ ὑμῶν τοιαύτης ἀρχῆς ἠξιωμένον. Et simile est quod
Or. ΧΠ c. Eratosth. §- 68 de Theramene dicitur τιμώμενος δὲ καὶ τῶν μεγίστων

1 *

