18

fere modo scriptas νῦν δ’ οὐδὲν ἦττον ἒνδει καὶ τὸ μὲν wi.. πένεται, ὀὗτοι δὲ ”

πλουτοῦσιν. Itaque nescio an simplicius sit statuere, Lysiam scripsisse το
ποί θος καὶ ἢ αἰσχύνη- ὑμῖν γίγνεται, ut significetur noxam et infamiam
sycophantarum scelere iliatam in omnes omnino cadere Athenienses, quum·
utilitas ab ipsis qui alios falso in iudicium vocaverint percipiatur accusatoribus.
Atque illud ipsum πάθος, ut* alia omittam, confusum habes cum πλῆθος etiam
in codd. Platon. Legg. V p. 745 Ι).δ

In eadem oratione c. Epicratem habita magnae subiectus est dubitationi -
etiam alius locus. Orator enim postquam dixit amicis et sociis, qui veniam ab
iudicibus precaturi essent accusatis, aut innocentiam eorum esse demonstrandam,
aut, si nocentes eos esse rati tamen liberatos vellent, supplicio potins quam
gratia esse dignos, qui iniuriam facientibus benevolentiores animo essent, quam
passis ἕ. 14. p. 814 R. haec verba addit: ἔτι δὲ τοὺς αὐτοὺς ἡγεῖσθαι χρὴ καὶ
τῶν κατηγόρων σφόδρα δεήσεσθαι , νομίζοντας πολὺ ἂν θᾶττον παρ’ ἡμῶν ὀλί- ·
γων ὅντων ταύτην τὴν χάριν λαμβάνειν ἢ παρ’ ὑμῶν κτλ. Haec verba omnibus,
quod sciam, falso scripta esse visa sunt viris doctis. Ac prima quidem specie
inter 'se vehementer sane videntur discrepare, quum quod in priore enuntiationis
parte de futuro dicitur tempore, idem in altera de praeterito affirmetur, utiam
factum esse appareat. Cui difficultati ut occurrerent viri docti illud quod
antecedit δεήσεσθαι pronuntiarunt scribendum esse aut δεδεῆσθαι, aut δεηθῆναι,
quum Scheibius antecedentia verba ἔτι δὲ τοὺς αὐτοὺς ἡγεῖσθαι χρή labem con-
traxisse putaret ‚ Franckenius contra p. 201 Epicrateam orationem ex Nico-
machea imitatione expressam esse ratus collatis verbis in Nicom. g. 35 quae

3) Hac occasione 'oblata tractare mihi liceat ea, quae infra leguntur lib. ΧΠ
p. 960 C. πολλὰ τῶν ἔμπροσθεν καλῶς εἴρηται. Τὸ Λάχεσιν μὲν τὴν πρώτην εἶναι,
Κλωθὼ δὲ τὴν δευτέραν, τὴν ’Ἀτροπον ’δὴ τρίτην σώτειραν τῶν λεχθέντων ἀπεικασμένα
τῇ τῶν κλωσθέντων τῷ πυρὶ τὴν ἀμετάστροφον ἀπεργαζομένων δύναμιν, quibua,
neglectis illis quidem a Klauseno in Diar. antiq. 1840 no. 27, male nuper consuluit Peipers.
Quaestt. oritt. de legg. Platonis p. 100, (11111ῃῖ expulsis verbis τῶν λεχθέντων - κλωσθέντων
scriberet τῇ σφὺρᾳ τὴν ἀμ. ἀπεργαζομένην δύναμιν. Apparet maxime 1118 quae eiecit esne
ιιοοοΒΒατία, ίιι quibus tnta versetur ferreae illius Parcae, quae samm mmmm con-
torta fila ducit comparatio. Quo item pertinere patet quod misere corruptum est τῷ πυρί.
Scripsisse enim videtur Plato τὴν Λτρ. δὴ τρίτην σωτ. τῶν ληχθέντων (ut Bekkerus 18111
voluit) ἀπεικασμένην τῇ τῶν κλωσθέντων τολύπῃ τῇ ἀμ. ἀπεργαζομένη δύναμιν. Τολὺπη et
’τολυπεύειν eadem‘ ratione intellectum interpretatur iam Eustathius apud Homerum Iliad. XIV,

