3⁰

ne'ea quidem¹ quae sequuntur οὗ γὰρ δήπου τοῦτο μόνον σἰἐταιένέ αὕτσφαίρᾳ,
ἐάν τις ξύλῳ ἢ μοᾴαίρᾳ πατᾶξας καταβάλῃ, ἐπεὶ ἔκ γε τοῦ σοῦ λόγου οὐδείς
φανήσεται ἀποκτείνας τοὺς ἄνδρας, οὓς σὺ απέγραψας recte haberet, quum οἴεται
passiva significatione dictum nondum certis locis quisqmm probaverit. Itaque»
varia medicina verbis parata est a viris doctis, qui maxime aut νομίζεται aut
νοεῖ τό scribendum esse censuerunt, quorum alterum ab Herwerdeno inven-
tum et a multis probatum, quamquam apud poetas et apud Platonem
potissimum scriptum legitur,⁶ tamen dubito, num oratoribus tribui possit,
apud quos ‚ quamquam saepissime data* erat occasio, nunquam tamen huius
generis dicendi exemplum me legere memini. Itaque aliud quid latere exi-
stimo in corrupto illo οἰέεται, quod si de Agorato ipso, id quod voluit· Boia p
skins, intelligendum esset, certe οἰήσεται scribendum fuisset. Nec magis pro-
bandum est quod Westermannus voluit οἰέ ι, quo Agoratus quam ipsam sen-'
tentiam habere antea incusatur, eam deinde sequi negaretur, quod fieri sane'
non poterit. Flagitari videtur, ut intelligatur aliquid communi omnium sen-
tentia comprobatum. Itaque scribere maluerim οὗ γὰρ δήπου τοῦτο μόνον
ὁμολογεῖται ἐπ’ αὐτοφώρῳ. Nec quidquam habet offensionis illa apostrophe
ἐπεὶ ἔκ γε τοῦ σοῦ λόγου, quam erant qui improbandam et expellendam cen-
serent , quamquam cum in aliis orationibus, tum in hac maxime Lysiam usumu
ea· fuisse invenies aut ita, ut omnino orationis aliqua parte accusator ad reum
se converteret cf. g. 26 — 28. 32. 59. 61., aut ita ut sedatis verbis quae facta
essent exponens iudicibus subito aversus oratione ab eorum persona in reum
ipsum vehementIssime inveheretur, ut g. 48. 53. 58. 75 et 87.

Verum haec hactenus. Plura enim quominus scriberem, prohibitus sum
adversa valetudine, qua quidem, ex quo ante hos duos annos ex pestifero illo,
qui tam multis letalis fuit, morbo Dei omnipotentis clementia ereptus convalui,⁴
perpetuo fere laborans, hoc ipso anno aliquantum temporis gravissime etiam
vexatus dolebam ‚ ut ne subsecivis quidem cum aliquo fructu uti possem tem-

6) De sententia hominis dictum est Pl. Rep. Ι, 835 Ε. εἰ ἄρα τὰ ὀφειλόμενα ἑκάστῳ
ἀποδιδόναι φησί τι ς δίκαιον εἶναι , το offro δὲ δὴ νοεῖ αὐτῷ, τοῖς ιῒμὲν ἐχθροῖς βλάβην ὀφείλε-
σιθα παρὰ το ὖ δικαίου ἀνδρὸς, οἷς δὲ φίλοις ὠφέλεινα, κῆν σοφὸςο ται, τα εἰπών.
Similiter de oraculi (Ar. Plut. 55) et de legis sententia (Ar. Nub. 1168.) et de singulis voca-
bulis, ut cratyL p· 407 Ε. 416A.

