20

πάσχομεν retineret, quod sane non intelligo , quomodo tum stare posit. Sed
apparet ex iis quae antecedunt, non agi de praeterito aliquo tempore sed de
praesentia, itaque nescio an et rectius et facilius oratoris manus restituatur ita
ut scribamus ὅταν γὰρ ἢ δη ἡγώμεθα. Quod sio orator significat, quae saepe
iam salutis reipublicae patefacta esse visa sit via, eam reorum sceleribus et
prohibitam esse et prohiberi, ad id iam apparet quam maxime respondere etiam
illud perfectum ἀντειλῆφθαι. Quod scripserat Lysias ἤδη ἡγώμεθα si omissa ea
quae repetenda erat littera exaratum erat ΗΔΗΓΩΜΕΘΛ , facile fieri potuit,
ut non, quemadmodum debebat, adderetur littera ἤ , quae esset omissa, sed
· mutarentur duae quae recte scriptae erant litterae, 'ut pro duobus‘vocabulis
una efficeretur verbi forma ad sententiae rationem illa quidem minime apta.
Simile quid iam supra commemoravi p. 16.

Quemadmodum factum est, ut haec verba corrumperentur, sic nescio an
alio quoque in loco librariorum negligentia obscurata sit sententiae veritas.
Legitur enim in orat. XXXI c. Philonem, g. 31 p. 889 R. πῶς δ’ εἰκός ἐστι
τοῦτον , ὃς οὐδὲ τελευταῖος ἐπὶ τοὺς κινδύνους ἦλθε, πρότερον τῶν κατεργασα-
μένων καὶ οὕτω συντιμηθῆναι ‚- Facile est intellectu, haec sic inter se non
potuisse coniungi, cum πρότερον et συντιμηθῆναι inter se sint plane contraria.
Itaque iam Reiskius scribi voluit καὶ οὑτωσί γε τιμηθῆναι, quum Rauchensteinius
οὕτως α’ξίων vel καὶ τοιούτων ὄντων τιμηθῆναι, P. Miillerus καὶ οῧτω σπουδαίων,
Scheibius διὰ τούτους (τοὺς κινδύνους) ἂν τιμηθῆναι conficeret. Sed haec
omnia vereor ne sint otiosa, utpote quae ex antecedentibus per se ipsa intelli-
gantur. Quod Kayserus saepius suasit πρ. τῶν κατεργ. τὴν κάθοδον ὑμῖν
τιμηθῆναι, id quamvis respondeat bene sententiae, tamen violentius est,
quam ut possit probari, praesertim suspecto illo συν non emendato sed expulso.
Contra quod Franckenius L c. p. 236 scribendum esse putat πρότερον ἄλλων
κατεργασαμένων ita illud quidem superioribus coniungendum, ut καὶ οὕτω (nihilo
minus) sic demum suo loco collocetur, id, quamquam prima specie verum vide-
tur, vere tamen non est, nam infringit illa in quibus summum positum est
momentum contrarie relata vocabula πρότερον et τελεπαῖος. Deinde non video,
quomodo, Philo tota re peracta et perpetrata si venisset, futurum fuerit, ut
vel minima subiret pericula. 'Puni certe - quoniam κατεργασαμένων pertinere non
potest ad κινδύνους, sed ad id quod audiendum est πράγματα - scribendum
fuisset πρότερον ἄλλων τὰ πλεῖστα κατεργασαμένων. Itaque nondum deiectus
sum ab ea quam dudum cepi coniectura Lysiam — similiter ut est apud Thuc. VI,

