>28

Aliam viam ingressus est Frohbergerus, qui reliquis in verbis Sauppii coniectu-
ram secutus, praeterea scripsit οὐκ οἰόμενοι Ἅγογάτῳ συμπράττειν τῷ δικαίῳ
ἰσχυριζόμενοι, quo inferri aliquid dicas, quod per se ipsum intelligi videatur.
Denique medicinam quam adhibuit Bakius in Mnemon. vm p. 309 δοκοῦσι-
ἕνδεκα οὗ παραδέξασθαι ἂν - συμπρ. τὸ ἐπ’ αυτοφώρῳ καὶ διισχυρίζομαι
σφ. ὀρθ. π. Διον. προσγράψαντα τοῦτο ὅπου ἐνῆν” ότι πρῶτον μὲν κτλ. verbis
τὴν ἀπαγωγὴν ἀπάγειν ἀναγκάζοντες et τότε ἐπ’ αὐτοφώρῳ post προσγράψασθαι
expulsis, carnificinam istam, ut ait Cicero, potius dixeris et crudelitatem. Equi-
* dem multo facilius quam hucusque factum est, corruptissima quae videntur esse
verba in integrum restitui posse suspicor, ut eandem plane contineant senten-
tiam, qua orator causam affert, cur Agorato in formula illa adscripta ἐπ’
αὐτοφώρῳ nihil praesidii esse possit, quum iure suo Undecimviri eam Diony-
sium libello adscribere iusserint, quo certius lite ἀπαγωγῆς Agoratum circum·-
venire posset. Scripsisse enim Lysiam existimaverim fere hoc: Δοκοῦσι δ’
ἔμοιγε οἶ ἕνδεκα οἳ παραδ. τὴν ἀπαγωγὴν ταύτην οἰόμενοι Ἀγοράτῳ ἄλλως
συμπράττειν, τόδε καὶ διισχυριζομένῳ, σφ. ὅρθ. πα Διονύσιον τὴν ἀπ. ἀπάγειν,
ἇναγκ. πρ. τό γε ἐπ’ αὐτοφώρῳ. Τιιιιι iungenda sunt haee verba δοκοῦσι δ’ ἔμοιγε
οἳ ἕνδεκα - σφόδρα ὀρθῶς ποιῆσαι Διονύσιον τὴν ἅπαγ. ἀπάγειν hac sententia:
‚‚ Undecimviri mihi videntur rectissime Dionysium commovisse, ut litem ἀπαγωγῇ
intenderet, quum eum cogerent, ut formulam ἐπ’ αὐτοφώρῳ adscriberet.“ Cardo
rei versatur in illo σφόδρα ὀρθῶς, nam ita paratur ea quae sequitur refutatio
exceptIonis qua Agoratus usus erat, quod in ipso facto non esset deprehensus.
Eo igitur quod coegerunt Undecimviri Dionysium, ut formulam illam adscriberet,
effecerunt ut eam omnino intendere liceret Agorato litem, qua condemnatum
iri sperandum esset. Scripsi autem διισχυριζομένῳ, ιιι eadem ratione qua antea
dictum esset de Agorato, qui firmiter tenere studet illud , in quo praesidii ali-
quid sibi esse putet, quum in Undecimviros vel maxime sententiam suam con-
firmantes minus convenire videatur. -— Verum nondum rem absolvimus, nam
restant ultima illa verba ἢ ὅπου ἂν ᾗ, quae nullo modo quum possint expli-
cari, non defuerunt qui ut adscripta delenda plane esse censerent. Sed primum
non facile intellig-itm, quo consilio adscripta fuerint, deinde vero etiam ea quae
post illud ἢ ὅπου ἂν ᾖ leguntur verba πρῶτον μὲν ἐναντίον πεντακοσίων ἕν τῇ
βουλῇ, εἶτα πάλιν ἐναντίον Ἀθηναίων ἁπάντων ἐν τῷ δήμῳ ἀπογράψας τινὰς
ἀποκτείνειε καὶ αἴτιος γένοιτο τοῦ θανάτους quamquam et ipsa non satis possunt
intelligi , tamen apparet coniuncta aliquando fuisse cum antecedentibus, ut non

