24

omnia tam sunt violenta ut, si tantis vere opus esset artificiis, praestaret sane
cum .Dindorfio et G. Sauppio et Breitenbachio verba πολὺ ἂν μᾶλλον omnino
delere. Quamquam non potest causa excogitari, qua quis adscripserit ea quae
nihil quidquam per se ipsa posita significarent. Itaque mihi videtur esse sirn-
plicissimum servato illo πολύ ἂν μᾶλλον iungere illud quo sequentia cum ante-
cedentibus nexa fuisse consentaneum est vinculum. Referendum est enim πολὺ
ἂν μᾶλλον ad verbum λογίζομαι , et ἄν ea qua saepius est adiectum ratione, ut
modus verbi ex iis quae praecesserunt intelligatur cf. Hermann. de part. ἂν
p. 187. Sic h. 1. ad πολὺ ἂν μᾶλλον facile cogitatione additui· λογιζοίμην εἶναι
(sc. τὸν κίνδυνον ἡμῖν μὲν ἐλάττω, τοῖς δὲ πολεμίοις μείζω) et in illo πολὺ ἂν
μᾶλλον simpliciter posito idem inest quod verbis καὶ ταῦτα π. ἂν μᾶλλον
adiectis potuit efferri sc. λογιζοίμην εἶναι. Iam quod sequitur καί facile apparet
iungendum esse particula εἰ, vel ἐπεί, vel etiam ὅσον. Ac plane similiter legi-
tur in oratione c. Neaeram g. 44 p. 1359 R. ἵν’ εἰδῆτε ὅτι καὶ αὐτὸς ἷίξιός
ἐστιν οὐκ ἐλάττω δοῦναι δίκην ἢ καὶ Νέαιρα αὕτη, ἀλλὰ καὶ πολλῷ μείζω καὶ
μᾶλλον, ὅσῳ ,Ἀθηναῖος φάσκων εἶναι πολὺ τῶν νόμων κατεπεφρόνηκε κτλ.
Potuit enim sine dubio hic quoque poni quod apud Xenophontem iniuria fuit
offensioni: πολλῷ μείζω, πολὺ ἂν μᾶλλον, ὅσῳ nm

Sed revertamur ad id unde huc degressa est oratio. Sequitur enim alius
locus eiusdem ‘Lysiae orationis de olea ἕ. 31. ἐγὼ γὰρ τὰ ἐμοὶ προςτεταγμένα
ἅπαντα προθυμότερον πεποίηκα ὡς ὕπὸ τῆς πόλεως ἠναγκαζόμην, καὶ τριηραρ-
χῶν καὶ εἰσφορὰς εἰσφέρων καὶ χορηγῶν καὶ τᾶλλα λειτουργῶν οὐδενὸς ἦττον
πολυτελῶς vu* ν πολιτῶν. -Hic quoque plerique censent ὡς positum esse pro ἤ ,
vel etiam scribendum esse quod voluit Cobetus , ἢ ὦς - ἠναγκαζόμην. Se&

5) Utor hac opportunitate ud commemorandum et, si potero, emendandum alium locum
Xenophontis, de quo vehementer est dubitatum. Quod enim legitur Cyrop. 1. 6 , 33. ἐγένετο οὖν
ἐκ τοίτων ῥήτρα ᾗ καὶ νῦν χρώμεθα ἔτι, ἁπλῶς διδάσκειν τοὺς παῖδαςζῶσπερ τοὺς οἰκέτας πρὸς
ἡμᾶς αὐτοὺς διδάσκομεν ἀληθείειν καὶ μὴ ἐξαπατᾶν καὶ μί πλεονεκτεῖν· εἴ δὲ παρὰ ταῦτα ποι·-
οῖεν, κολάζειν, ὅπως σὺν τοιούτῳ ἔθει ἐθισθέντες πρᾳότεροι πολῖται γένοιντο id quo-
modo scriptum fuerit, quum sive σὺν ἔθει sive ἔθει ἐθισθέντες nihih sit, in medio nuper se
relinquere dixit Dindorfius‚ ratus non leve scripturae vitium sed illatum aliquod esse scholion.
Mihi lenior videtur inveniri posse medicina ac suspicor, Xenophontem scripsisse σὺν vel ἐν
τοιούτῳ ἔθει α ῖδεσθέν τῖες, cuius suspicionis firmandae non leve aliquod momentum videtur
inesse in iis quae sequuntur ἐπεὶ δὲ ἔχοιεν τὴν ἠλικίαν, ’ἣν σὺ νῦν ἔχεις ἤδη, καὶ τὰ πρὸς
τοὺς πολεμίους νόμιμα ἐδόκει ἀσφαλὲς εἶναι διδάσκειν. οὐ γὰρ ἄν ἔτι ἐξενεχθῆναι δοκεῖτε
πρὸς τὸ ἄγριοι πολῖται γενέσθαι, ἐν τῷ αἰδεῖσθαι &unove συντεθραμμένοι.

