19

sunt sanissima, hanc explicationem formaret. „Ii tum fortasse a nobis accusa-
toribus pecunia oblata paim, ut ab accusatione desistamus, sed quemadmodum
frustm a nobis hoc petent, sic vos quoque et tum severos vos praestatuta et
inexorabiles et immeo Epicratem et sodales digna poena afficite“ quae quomodo
inter se iuncta recte stare possint, non facile quisquam, opinor, intelliget. Mihi
quidem verba sana esse videntur, dummodo cogitatione illud addatur quod, ut
per se ipsum perspicuum, orator omittere quam addere maluit. Qui enim eon-
sideraverit huiusmodi notissimos locos e. Philon. ἕ. 25 ἀλλὰ κίνδυνος καὶ τοὺς
χρηστοὺς, ἐὰν αἰσθάνωνται ὁμοίως τοὺς πονηροὺς τιμωμένους, παύσεσθαι τῶν
χρηστῶν ἐπιτηδευμάτων, των αὐτῶν ἡγουμένους εἶναι τούς τε κακοὺς τιμᾶν
m τῶν αγαθῶν ἀμνημονεῖν. in Eratosth. ἓ. 41. Πολλάκις οὖν ἐθαύμασα τῆς
τόλμης τῶν λεγόντων ὑπὲρ αὐτῶν, πλην ὅταν ἐνθυμηθῶ ὅτι τῶν αυτῶ ν ἐστιν
αὐτούς τε πάντα τὰ κακὰ ἐργάζεσθαι και τοὺς τοιούτους ἐπαινεῖν , (vide etiam
g. 54 et pro bon. Ar. ἓ. 56) qui haec igitur consideraverit, is facile, opinor,
intelliget oratorem significare, eiusmodi quales aecusatus sit homines per se
ipsum credendum esse largitionibus accusatores corrumpendi facturos esse peri-
culum, idqlse iam fecisse, sed frustra, cum accusator noluerit facilem iis ³prae-
bere aurem. Quod 1psum apparet ex iis quae sequuntur‘ ημεῖς μὲν τοίνυν οὐκ ἢθε-

λησα μεν προδοῦναι, ἆξιουμεν δὲ μηδ’ ὑμᾶς, ἐνθυμουμένους ὅτι σφόδρ” οἶν ἡμῖν
ωργίζεσθε — ὅπου παρεπίπτομεν, ὥς εἰκὸς τοὺς αὸικοῦντας, εἰ ἡμεῖς παρὰ του-
των ἢ χρήματα λαβόντες) ἠ ἄλλῳ τινὶ τρόπῳ διηλλάγημεν quae sic scripta r-ecfis-
sime habent, neque videtur esse, cur Kayser-um secuti verbis ἀξιοῦμεν δὲ μηδ’
ὑμᾶς expulsis ‚ scribamus ἐνθυμούμενοι ut suam ipsius mentem aperiat accusator.
Ita enim deesset, quo sublato verba sequentia καίτοι οἱ τοῖς μὴ δικαίως ἓπε- ’
ξιοῦσιν ὀργίζεσθε, ἦ που σφόδρα χρὴ αὐτοὺς τοὺς ἀδικοῦντας τιμωρεῖσθαι cum
antecedentibus non recte essent connexa et coniuncta. Siminina legitur sen-
tenua mor c. Alcibwflg 2..

Aliter sentio dealio loco qui est in or. XXVIII ο. Ergocl. §- 15. p. 826 R.
ὥστε πολὺ ἂν δικαιότερον ὑμᾶς αὐτοὺς ἢ τούτους (τους φεύγοντας) ἐλεοῖτε, καὶ
τοὺς ὑμετέρους παῖδας καὶ γυναῖκας, ότι ὑπὸ τοιούτων ἀνδρῶν λυμαίνεσθε. ὅταν
γὰρ ηγησώμεθα σωτηρίας ἀντειλῆφθαι, ,δεινότερα υπὸ τῶν ἡμετέρων
ἀρχόντων πάσχομεν ἢ ὑπὸ τῶν πολεμίων. Quor-um verborura sententiae,
quam non recte habere apparet, viri docti varia coniectura occanere studuerunt.
Ao Kayserus quidem Philol. XI. p. 163. scribendum esse censuit ὅτε - ἡγησά-
μεθα —— ἀρχόντων ἐπάσχομεν, quem ita secutus est CobetuS‚ ut tamen

3*

