26

ὡς Λεωσθένη. Nolo hic copiosius afferre omnia quae ingeniosius ‚quam verius ’

scribenda csse proposuerunt viri docti, quorum elii comparativum cum, ὥς ‚

coniunctum retinendum, alii aut inum aut particulam mutandam esse censuerunt.
Sed utrumque necessario erit retinendum, aut tota illins loci namra pervertetur.
Et apparet facile illud ὠς non cum comparativo sed rcnm ὀὕτως esse coniungen-
dum. Quod si tenemus (οὐδένας οὗ τως αὑτοῖς οἰκειοτέρους ὑμῖν εἶναι ὥς·
Λεωσθένη), comparativus sane nihil habet, qno referatur, idque signi esse
debebit, aliquod vitium in ipsis illis verbis insedisse, quod facile, opinor , inda-
gaveris, ubi consideraveris , comparationem quae requiritur, minime pertinere
ad Leosthenem eiusque socios cum Aristogitone et Harmodio. collatos, sed ,ad
illos ipsos tyrannicidis praeter ceteros omnes Athenienses gratos et acceptos.
Scripsisse enim videtur Hyperides οὐδένας οὕτως αὐτοῖς οἰκειοτέρους ὑμῶν εἶναι
ὡς Λεωσθένη κτλ. (neminem tam sibi *esse vobis gratiorem quam Loesthenem).
Sunt igitur coniungenda οἰκειοτέρους ὑμῶν, ut quod hoc modo dicere maluit, id
etiam aliter expressum significare potuerit orator οὐδένας οὕτως πάντων εἶναι
αὑτοῖς οἰκειοτάτους ὡς Λεωσθένη vel ὡς omisso πάντων ὑμῶν οἰκειοτέρους
αὑτοῖς εἶναι Λεωσθένη κτλ. (Leosthenem cum suis longe vobis omnibus apud
se gratia praestare). Alia etiam est ratio, qua quis fortasse haec verba expe-
dire maluerit, ut occisorum pro patria cum tyrannicidis necessitudo comparetur
cum ceteris omnibus AtheniensibuS, quorum nemo tam consanguinitate et pro-
pinquitate dicatur attingere tyrannicidae, quam Leosthenes cuni sociis. Tum
sane scribendum erit οὐδένας οὕτως αὐτοῖς οἶοιειοτέρους ἢ ὑμῖν εἶναι νομίζειν
ὥς Λεωσθένη. Verum utut statueris , id certe apparet, servata particula et eo
qui cum ὡς coniunctus esse putatur comparativo , nisi alia multa mutaveris,
minime hunc locum posse explicari, ut ne his quidem verbis novum usus illius

exemplum accessisse existimandum sit.

Sed ut oratio desinat qua coepit, venio iam ad locum pro desperato paene
relictum, ut, qui post doctissimorum et sagacissimorum virorum curas veri inve-
niendi studio incensus denuo eum tractandum susceperit, is si non laudem, at
excusationem certe sperare posse videatur. Leguntur enim in Lysiae orat. xm
c, Agoratum g. 86 p. 504 R. haec verba: Δοκοῦσι δ’ ἐζιιοιγε οἳ ἕνδεκα οὶ παρα-
δεξάμενοι τὴν ἀπαγωγὴν ταύτην, οἰόμενοι ’Λγοράτῳ συμπράττειν τότε καὶ διισχυ-
ριζόμενοι σφόδρα ὀρθῶς ποιῆσαι Διονύσιον τὴν ἀπαγωγὴν ἀπάγειν ἀναγκάζοντες
προσγράψασθαι τότε ἐπ’ αὐτοφώρῳ, ἢ ὅπου ἂν ᾗ κτλ. Dionysius, qui hic

